---
title: 2024-W52-12
tags:
  - 周记
categories: dairy
date: 2024-12-23T12:06:20+08:00
modify: 2024-12-23T12:06:20+08:00
dir: dairy
share: false
cdate: 2024-12-23
mdate: 2024-12-23
---

# 2024-W52-12

## Review

### Completed

- [x] 完成推理实验
	- 终于搞完 cs231n，然后做了个[小任务](https://github.com/WncFht/OCL_lab)，就开始帮学长干活了。
- [x] 学会使用 [[zotero_使用指南]]
- [x] 联系高中老师
	- 把之前高中学习经验的东西从博客中移出了，另外建了一个[网站](https://wncfht.github.io/SurviveTYGXManual/)。
		- 顺便邀请了一些高中同学分享分享经验
	- 之后大概会返校宣讲，分享一些学习经验 / 三一啊啥的。🤔，~~我也成学长了~~。
- [x] 读论文，建立了一些基本概念
	- 写了一些笔记，比如
		- [[ULIP-2]]
		- [[CLIP]]
		- [OCRN](../../../Blogs/posts/OCRN.md)
		- [[SigLIP]]
	- 看了一下李沐读论文的系列
		- 包括 Transformer, CLIP, CLIP 之后的工作串讲上下，多模态串讲上下
	- 看了一部分的 GAMES 003，讲的很不错
- [x] 稍微运营了一下交流群
- [x] 修复了一下博客
	- 现在博客可以完整地支持 obsidian 的双链和 callout 了

### Uncompleted

- [ ] 学完 CS61C
	- 忙不过来，甚至都还没捡起来
- [ ] 规划 6.s081 学习
	- 忙不过来捏，而且感觉最近的重心在科研上，打算把领域内的论文看的差不多了，再来打系统方面的基础。

## Next Week Plan

- [ ] 学习 CS61C，目前是学到第 6 个 lab，希望一个星期能学完剩下的。
- [ ] 看完李沐读论文的系列，然后下载论文做笔记，串联自己的知识图谱。
- [ ] 着手实验室工作。

## THOUGHTS

- 感觉自己的大一上还是处在东玩玩西玩玩的状态，弄了不少跟以后方向不太有关的东西。趁寒假有空，早点想清楚想干什么吧。
- 欸，还是引用一段话来的贴切

> [!quote]+
> 其实归根结底，问题还是大多数人（包括我自己），最初根本想不清楚自己最后要干啥，做了好多无意义的事情。比如选一些无意义但难的课，（比如数分系列，如果不是真心喜欢数学千万别选），大创，学一些非 cs 的选修课，给一些水实验室打工等。刚上大学，都觉得自己有无穷的可能性，不屑于在写代码这一条路上吊死。诚然，有些人啥都搞还啥都能搞好，但是作为一个普通人，还是要认清自己能力的范围和最后的目标。看别人去社团，自己也想去凑凑，看别人做科研，自己也想搞搞；可是这样搞来搞去，发现曾经不屑于干的事情，现在连干的资格都没有，这时再后悔已经为时已晚。将来发展的方向还是越早想明白越好。

- 我想我自己绝对称不上努力，甚至很难说在追逐喜欢的东西，只不过感觉‘欸，干这个也还不错，那就这样吧’。最近确实认识到很多优秀的学长，他们要么是去 MSRA 实习，然后在科研的道路上越走越远；要么是一手抓后端，一手抓系统，去了量化赚米。

> [!failure]
> 也许，我真的是缺乏 all in 的勇气吧。
