---
title: 2024-W51-12
tags:
  - 周记
categories: dairy
date: 2024-12-16T12:06:32+08:00
modify: 2024-12-16T12:06:32+08:00
dir: dairy
share: false
cdate: 2024-12-16
mdate: 2024-12-16
---

# 2024-W51-12

## Review

- 期末周，考了高数，化学，近现代史，计算机导论。
	- 一天学一门速通。说实话这个学期没去上过课，作业也没写过（高数 + 化学），平时 RC 也不看。全靠期末一天/半天补天，速刷 Big RC 然后有题做题，没题看 Regular RC，再看看 sample exam。
	- 考出来结果感觉还行，但是可能有两门要卡绩了。希望都能给我到 A 吧。
	- 虽然但是，感觉大家确实都挺 curve 的。本来以为可能 A 还是没有很大的问题，但是现在可能要有两门 A- 了，也是有点难受。
		- 大概原因是，一点作业没做，期末冲刺的时候不够认真。同时忘记复习期中之前的知识了，导致错了好一些。
		- 第二个原因是，虽然很多确实会算，但是完成度没有那么高，以及自己懒的去算，导致考试的时候就没有算对了。
		- 第三个原因是，就是很摆烂啊，考试周了还不想复习。
	- 不过也还行，没有花很多时间在卷绩点上面，下个学期打算平时再少一点，然后复习的时候更有针对性一点。努力提升提升绩点，以免以后要用的时候没有。
- 读论文
	- [\[2103.00020\] Learning Transferable Visual Models From Natural Language Supervision](https://ar5iv.labs.arxiv.org/html/2103.00020?_immersive_translate_auto_translate=1)
	- [\[2212.02710\] Beyond Object Recognition: A New Benchmark towards Object Concept Learning](https://ar5iv.labs.arxiv.org/html/2212.02710?_immersive_translate_auto_translate=1)
	- [\[2303.15343\] Sigmoid Loss for Language Image Pre-Training](https://arxiv.org/abs/2303.15343)
	- 有意思，但是感觉自己读的慢慢的，而且相关知识似乎不太多。而且 transformer 之后的模型不是很熟悉，打算把李沐的读论文那个系列都去看看，多读读论文。
	- 配了配环境，稍微写了一些代码，但是感觉调试应该还要好几天才能完成。
- 完善了 obsidian 的配置文章，[在这里](https://wncfht.github.io/notes/Environment/obsidian_setup/)
	- 顺便用 tag 重构了 obsidian，放弃了树状文件夹的方案。
- 写了写寒假计划
- 配置了一点 zotero，但是还是不太会用现在，慢慢熟练吧。
- 建了一个分享交流的群, QQ 群号是：1011394397，欢迎加入。

## Next Week Plan

- [ ] 完成推理实验
- [ ] 看点论文（不过这个也太模糊了）
- [ ] 学完 CS61C
- [ ] 做 6.s081 的规划
- [ ] 学会使用 zotero

## Time Line

- 无，以后用时间日志做了，不用 Day Planner

## THOUGHTS

- 还是很难 balance 很多事情，选择性放弃吧，更何况我还菜菜的，平时肯定会摆摆烂。
